Sai Jinyin.
Kamu, wanita yang mencari makan di Jinmen,
kenapa bisa terpikir
untuk menjual putrimu sendiri?
Tuan,
lihatlah perkataan Anda ini.
Anak ini
bukan dibesarkan dengan angin.
Makan, minum, buang air,
mana yang tidak butuh uang?
Ini...
Ini putri kandungmu?
Benar sekali.
Tuan,
Anda lihatlah kami, ibu dan anak ini.
Mata, alis dan hidung kecil ini,
gadis kecil ini
benar-benar seperti cetakan dari wajahku.
Anda lihatlah, betapa mudanya dia.
Sangat bagus.
Riasannya luntur lagi.
Jangan sembarangan bergerak!
Bocah nakal, kamu berhenti!
Berhenti!
Kamu berhenti!
Kenapa kamu tidak patuh?
Aku tanya, kenapa kamu tidak patuh?
Kenapa tidak patuh?
Setiap hari terus seperti ini, ya?
Benar begini, ya?
Ini akibatnya kalau kamu tidak patuh!
Kamu lari.
Coba lari lagi.
Aku mau lihat kamu bisa lari ke mana.
Aku akan mematahkan kakimu!
[A Prophet]
[Episode 16]
Aku datang dari dunia manusia
untuk menjadi peramal.
Segala hal di dunia manusia pada akhirnya
hanyalah masa lalu yang berlalu.
Disambar petir, dibakar api,
diterpa angin, tak akan pergi.
Dari kehidupan ke kehidupan,
tetap di sekte peramal.
Setelah menancapkan dupa ini,
kalian akan menjadi
anggota Sekte Tianxiang.
Setelah masuk ke sekte peramal,
aku punya pesan untuk kalian.
Di Yuehaitang kita ini,
semuanya tanpa terkecuali,
saat berada di luar,
semuanya adalah gadis yang bisa mandiri.
Bisa mendapat berkat seperti hari ini,
itu semua diberikan oleh Guru Besar.
Terima kasih, Guru Besar.
Kenapa kamu mau bergabung
dengan Sekte Tianxiang?
Aku tidak bisa hamil,
tidak bisa memberikan keturunan
untuk keluarga suami.
Suamiku lantas mengusirku keluar
dari rumah.
Keluargaku menganggapku miskin,
jadi tidak membiarkanku pulang ke rumah.
Aku benar-benar tidak punya jalan lain.
Kakak Seperguruan,
biarkan dia ikut denganku.
Saat aku kecil,
orang tuaku meninggal lebih awal.
Keluarga kerabat juga tidak kaya.
Aku pun ingin datang ke kota
untuk mencari pekerjaan,
tapi tidak ada yang mau menerimaku.
Sampai aku datang ke Sekte Tianxiang,
barulah aku bisa makan sampai kenyang.
Aku hanya ingin mencari makan.
Kalau begitu,
jika demi makan sampai kenyang,
kamu diminta pergi membunuh seseorang,
apa kamu akan membunuh?
Ikutlah denganku.
Asalkan kamu patuh,
tidak akan ada yang mempersulitmu.
Bagaimana denganmu?
Aku...
Aku tidak ingin belajar,
jadi aku kabur dari rumah.
Kesulitan belajar saja tidak bisa
kamu tanggung,
tempat ini tak cocok untukmu.
Cepat pergi.
Tunggu sebentar.
Orangnya Tetua.
Kakak Seperguruan,
latar belakang para gadis
sudah aku periksa dengan jelas.
Tidak ada masalah apa pun.
Tetua sudah memberikan pesan khusus,
para gadis ini masih berguna.
Harus tetap tinggal di cabang.
Kalau begitu,
biarkan semuanya tinggal.
Tapi, negara punya hukum negara,
keluarga punya aturan keluarga.
Mulai hari ini,
Sekte Tianxiang
adalah rumah kalian.
Ini adalah hadiah dari Guru Besar
untuk kalian.
Terima kasih, Guru Besar.
Nona memohon petunjuk tentang percintaan?
Sekarang, siapa yang masih mencari jodoh?
Aku datang untuk melihat
peruntungan harta.
Di dalam nasib Anda ini,
peruntungan hartanya makmur.
Seperti pepatah,
langit bergerak dengan perkasa.
Nona hanya perlu terus gigih
dan bekerja keras.
Saat musim gugur tiba,
maka harta besar akan turun dari langit.
Musim gugur?
Aku tidak bisa menunggu.
Anda beri tahu saja,
aku malam ini akan pergi ke tempat judi.
Ada peluang, tidak?
Nona, Anda adalah orang
dengan takdir elemen kayu.
Keberuntungan tak terduga pasti ada.
Anda hanya perlu mencari
seorang pria berelemen air.
Bersenang-senang sedikit,
maka harta ini tentu akan datang.
Pria berelemen air itu seperti apa?
Segar atau sedikit mabuk?
Apa seperti pria di belakangmu itu?
Apa kamu tahu berapa banyak orang
yang iri padamu
karena punya ayah seperti itu?
Lihat kemari.
Wang Jiaxian!
Kenapa kamu ada di sini?
Jiaxian,
kenapa kamu ada di sini?
Terakhir kali melihatmu
adalah saat kamu menikah.
Gadis itu sangat baik.
Tempat ini tidak menarik.
Kita ganti tempat lain.
Aku ingin minum segelas dengan gadis ini.
Bukan, untuk apa kamu menyuruhku ke sini?
Aku juga ingin bertanya padamu.
Untuk apa kamu datang ke sini?
Aku ke sini untuk menemui
orang dunia hitam.
Aku baru saja bertemu seorang bos
di lantai atas.
Bos itu
dipanggil Tangan Gila.
Untuk apa kamu mencarinya?
Aku ingin menghabisi
Tang Yushan, si produser berengsek itu.
Aku ingin membalaskan dendam Manzhi.
Manzhi kasihan sekali.
Kamu tahu, tidak?
Kamu ceritakan dulu,
apa yang orang ini lakukan padamu?
Dia telah merusak reputasi Nona He.
Nona He meninggal begitu saja
tanpa kejelasan.
Pasti pria bermarga Tang itu
yang melakukannya.
Apa polisi sudah memeriksanya?
Sudah diselidiki.
Bunuh diri atau dibunuh?
Bunuh diri.
Dia sudah setuju?
Dia meminta 100 batang emas padaku.
Kamu lihat, apa wajahku mirip
emas batangan?
Seratus batang emas
ditukar dengan satu nyawa.
Bukan.
Aku bukan menginginkan nyawanya.
Tapi, aku ingin membuatnya minta maaf.
Ingin membuatnya berlutut.
Membuatnya bertobat.
Membuatnya tidak bisa
menerbitkan buku itu.
Nona He sudah pergi.
Dia sekarang ingin menerbitkan buku,
ingin menyebarkan rumor tentang Nona He.
Dia ingin mendapatkan uang
dari orang mati.
Dia ini bajingan.
Baiklah.
Masalah ini, aku akan membantumu.
Tidak dipungut biaya.
Benarkah?
Oh ya, kamu...
Kamu sekarang sedang melakukan apa?
Tentang hal ini,
aku akan memberitahumu semuanya nanti.
Tapi, kamu harus berjanji
satu hal dulu padaku.
Asalkan kamu bisa membantuku,
aku akan melakukan apa saja.
Budi besarmu tak bisa kubalas,
Jiaxian.
Hanya satu hal saja.
Mulai sekarang,
jangan panggil aku Wang Jiaxian lagi.
Ingatlah ini,
panggil aku Shangguan Chengming.
Sebelumnya, kita juga
tidak pernah saling kenal.
Mengerti, tidak?
Shang...
Kamu ganti nama?
Kenapa?
Agar bisa menyelesaikan masalah ini
tanpa mengeluarkan uang,
juga agar kamu tidak memprovokasi
bos dunia hitam tadi.
Mengundang dewa itu mudah,
tapi mengantarnya pergi itu sulit.
Mengerti, tidak?
Baiklah kalau begitu.
Masalah ini diputuskan seperti ini.
Sudah diputuskan?
Orang dunia hitam itu datang mencarimu.
Sudah diputuskan.
Hati-hati di jalan.
Sudah diputuskan, ya.
Aku tidak mengantar, ya.
Apa maksudmu?
Ini rusa roe yang diincar oleh Tuan Liu.
Saudara Fan.
Satu menit yang lalu,
Tuan Yang sudah menyepakati
bisnis ini denganku.
Sebagai sesama anggota sekte,
kamu berani merebut pelanggan, ya?
Perkataan Saudara Fan ini salah.
Zaman sekarang ini,
menekankan persaingan yang sehat.
Kalian mematok harga terlalu tinggi,
hingga membuat pelanggan kabur ketakutan.
Ini bisa menyalahkan siapa?
Lagi pula, hak keputusan ada pada pembeli,
bukan pada penjual.
Kamu bahkan tidak mengerti prinsip ini?
Tuan,
Shangguan Chengming pasti saling kenal
dengan pria bermarga Yang itu.
Dia merasa gelisah.
Dua rubah kecil,
berani bermain tipuan di hadapanku.
Tunggu sampai mereka
menunjukkan ekor rubahnya.
Aku mengerti.
Ibu.
Anda simpanlah uang ini.
Penyakit lama Anda
yang sering sakit di dada itu,
paling tidak tahan dengan hawa dingin.
Aku sudah titip pesan
pada Pemilik Liu di toko obat,
agar setiap minggu
merebus obat dengan baik,
lalu mengantarkannya untuk Anda.
Anda harus ingat
untuk minum obat tepat waktu.
Pekerjaan di toko jahit,
Anda juga jangan kerjakan dulu.
Apalagi menerima pekerjaan malam.
Nanti, setiap akhir bulan,
aku akan mengirimkan uang ke sini.
Setelah aku menetap dengan baik di sana,
aku akan menjemput Anda ke sana.
Usia Anda sudah setua ini,
tapi aku malah tidak bisa berbakti
di sisi Anda.
Akting Nona He sangat bagus,
kenapa bisa bertemu
dengan Tang Yushan si bajingan itu?
Juga bisa menjadi sukses.
Bukankah kamu adalah penggemarnya?
Ingin melampiaskan
amarah ini untuk idolamu, tidak?
Hanya berharap kamu bisa hidup lebih baik.
Harus baik-baik, ya.
Ibu.
Jaga kesehatan baik-baik.
Dulu, Tang Yushan hanya seorang preman.
Setelah dekat dengan Nona He
yang berpengaruh,
dia berubah menjadi seorang produser.
Sekarang, Nona He sudah tiada,
tapi dia masih ingin terus memerasnya.
Katanya, mau menerbitkan buku.
Bukankah aku sudah bilang padamu?
Jangan ikut campur urusan orang lain.
Menyinggung orang seperti dia,
tidak ada untungnya bagimu.
Tapi, kita juga tidak bisa
hanya melihatnya meraup keuntungan
dari kematian orang lain.
Apa kamu benar-benar harus melakukan ini?
Yang Xiaozhong yang mencariku.
Dia pernah menghadiri
pesta pernikahan kita.
Aku takut kalau aku tidak membantunya,
identitasku akan bocor.
Kalau benar-benar
ingin membungkam mulutnya,
kamu seharusnya langsung membunuhnya saja.
Aku tidak sedang bercanda denganmu.
Menurutmu, apa aku terlihat
seperti sedang bercanda denganmu?
Yang Xiaozhong
pernah melihatmu dan melihatku.
Pernahkah kamu berpikir,
bagaimana jika diketahui
oleh orang-orang di cabang?
Lalu, Tetua?
Bagaimana kalau dia tahu?
Apa kamu tidak merasa
Nona He sangat kasihan?
Di dunia ini,
orang yang kasihan sudah sangat banyak.
Apa kamu mau menyelamatkan semuanya?
Kita sendiri saja sudah sulit
untuk melindungi diri.
Si Tangan Gila sampai sekarang
masih terus mengawasimu.
Seandainya nanti
benar-benar terjadi sesuatu padamu,
siapa yang akan menyelamatkanmu?
Aku mengerti aturannya.
Meminta Batou Kelima turun tangan itu
harus membayar uang.
Sekarang, di kantongku
hanya ada dua batang emas kecil.
Harga pasaranku dalam membuat jebakan,
selalu tiga batang emas kecil.
Aku akan segera pergi meminjamnya.
Tidak akan berutang padamu.
Sesudah uangmu terkumpul,
baru datang mencariku lagi.
Kenapa Anda terus mengikutiku?
Manzhi,
Ibu akhirnya menemukanmu.
Saudara,
kita melakukan ini,
apa benar tidak akan kena karma?
Manusia menerima sepatah kata,
hantu menerima sebatang dupa.
Jika arwahnya Nona He ada di surga,
dia pasti akan memahami kita.
Benar juga.
Tunggu dulu,
sebelum membuka peti mati,
apa kamu sudah menyalakan dupa?
Sudah kunyalakan.
Tambahkan sedikit ke sebelah sini.
Ke sini.
Batou Kelima, kenapa kamu datang ke sini?
Tidak ada gunanya kamu melakukan ini.
Kamu tahu apa yang akan aku lakukan?
Orang semacam Tang Yushan itu,
sama sekali tidak akan mempan
dengan trik ini.
Bicaralah.
Halo.
Direktur Tang,
aku Xiaozhong.
Bicaralah.
Terjadi masalah besar.
Manzhi...
He Manzhi...
Aku melihatnya.
Kalau kamu kesurupan,
pergilah ke kuil untuk beribadah, ya?
Jangan meneleponku.
Bukan.
Kemarin, bukankah turun hujan badai?
Sepertinya aku melihat roh hantunya.
Hari ini setelah bangun,
hatiku menjadi tidak tenang.
Aku pun pergi ke makam untuk melihatnya.
Ternyata petir kemarin itu
menyambar makam itu sampai rusak.
Makamnya ini terbuka sepenuhnya.
Peti matinya pun sampai keluar.
Peti matinya muncul keluar?
Kamu melihatnya sendiri?
Di dalam peti mati ini,
penuh dengan rambut.
Rambut hitam legam.
Direktur Tang, dia menyimpan dendam.
Kalau begitu, maaf merepotkanmu
untuk menguburkan kembali peti matinya.
Lalu, tutuplah makamnya.
Sekalian, bantu aku
berikan sebuket bunga untuk Manzhi.
Beri tahu dia,
aku selamanya mencintainya.
Selamanya.
Tidak berhasil.
Aku bahkan sudah bicara sampai begini,
tapi dia tetap tidak bersedia
pergi ke makam Manzhi untuk melihat.
Sudah kubilang, 'kan?
Bajingan seperti dia,
sama sekali tidak punya rasa malu.
Tidak takut pada hantu dan dewa,
hanya peduli pada dirinya sendiri.
Tidak takut hantu,
itu karena dia belum pernah melihat hantu.
Lin Xiangyu.
Kamu jangan membuat kekacauan.
Perjanjian yang tidak masuk akal
seperti ini,
tidak akan aku tanda tangani.
Kamu jangan lupa
siapa yang membesarkan namamu.
Aku sejak kecil
adalah anak yang bernasib malang.
Direktur Tang,
aku sudah baca semua
bagian paruh pertama naskah buku Anda.
Sungguh sangat luar biasa.
Tapi, untuk bagian paruh kedua ini,
bisakah ditambahkan
sedikit bahan yang lebih kuat?
Pemimpin Redaksi Zheng,
maaf.
Aku sungguh tidak tahu
bagaimana menulis kelanjutannya.
Karena setiap kali aku mulai menulis,
aku langsung teringat padanya.
Begitu menulis,
Ditambah lagi masalah royalti
belakangan ini,
ini membuat mentalku hampir hancur.
Aku hanya... aku tidak bisa
menulis kelanjutannya, maaf.
Direktur Tang.
Mengenai hak cipta penerbitan,
kami bersedia memberi lebih tinggi
dari harga pasar.
Sebesar lima puluh persen.
Lima puluh persen?
Pemimpin Redaksi Zheng,
tolong tarik kembali perkataanmu tadi, ya?
Penerbit Fuxiang sudah memberikan
harga dua kali lipat dari kalian.
Tapi, aku tidak memedulikan mereka,
tahu kenapa?
Masa laluku dan He Manzhi,
beberapa kata ini
bernilai berapa banyak uang?
Apa ini bisa diukur dengan jumlah uang?
Menurutku, penawaran harga
hanyalah formalitas.
Ini mewakili
rasa hormat terhadap Manzhi.
Tolong kamu jangan bicara lagi.
Menurutku, ini adalah
penghinaan terhadap seni,
penghinaan terhadapku,
juga merupakan penghinaan
terhadap istriku, mengerti?
Direktur Tang,
aku pasti akan mengeluarkan
ketulusan terbesarku.
Hanya saja untuk masalah ini,
aku perlu berdiskusi dulu
dengan direktur kami.
Jangan terburu-buru.
Adik,
kamu masih muda,
ada beberapa hal
yang tidak bisa kamu pahami.
Pernahkah kamu berpikir,
kamu sebenarnya
bisa membujuk direkturmu itu?
Jika membeli hak cipta novel
yang pasti populer ini,
lalu hak adaptasi filmnya,
bahkan hak adaptasi sekuel filmnya
sebagai satu paket
dengan harga
yang sangat masuk akal,
itu bisa menghasilkan
kekayaan sebanyak apa? Terlebih lagi,
jika ini berhasil,
menurutmu,
apa aku akan menjadi orang
yang melupakan teman?
Ini adalah...
Apa lagi yang bisa kalian lakukan?
Uangnya akan kukembalikan padamu
tanpa kurang sepeser pun.
Namun, jangan harap
kalian bisa merenggut
martabatku sedikit pun.
Siapa itu?
Jangan bercanda.
♪ Hujan malam mengetuk jendela
dan membasahi tirai sutra ♪
♪ Wajah di dalam cermin
masih tampak seperti dulu ♪
♪ Menggambar alis
untuk menutupi kilauan air mata ♪
Siapa itu?
♪ Suamiku coba kamu lihat aku ini
dingin atau hangat ♪
Aku sudah melihatmu!
♪ Merah perona pipi
merahnya bagaikan plasma darah ♪
♪ Mewarnai bibir
tetapi membekas di hatimu ♪
♪ Benang merah ini melingkari leher ♪
♪ Makin diikat makin kencang
ia tetap terhubung ke usus meski putus ♪
♪ Cintaku padamu adalah kebodohan
cintamu padaku adalah kegilaan ♪
♪ Pada kehidupan ini
kita adalah sepasang ♪
♪ Hidup harus tinggal bersama
mati harus dikubur bersama ♪
♪ Jadi abu dan berubah menjadi tanah pun
tetap harus diaduk menjadi hidangan ♪
♪ Jangan menoleh ke belakang
jangan panik ♪
♪ Aku ada tepat di sampingmu ♪
♪ Menempel di punggungmu
dan mencium aromamu ♪
Tidak tidur?
♪ Tangan yang dingin dan kuku
yang panjang membuka pakaian untukmu ♪
Mau mati, ya?
Tutup!
Aku menyuruhmu tutup...
♪ Cintaku padamu adalah kebodohan
cintamu padaku adalah kegilaan ♪
♪ Dari kehidupan demi kehidupan
tetap sepasang ini ♪
♪ Kamu tidak bisa melarikan diri
dan aku juga tidak bisa pergi ♪
♪ Jika kebencian ini tak bisa ditelan
juga harus menyampaikannya kepadamu ♪
[Mati]
♪ Cintaku padamu adalah kebodohan
cintamu padaku adalah kegilaan ♪
♪ Pada kehidupan ini
kita adalah sepasang ♪
♪ Hidup harus tinggal bersama
mati harus dikubur bersama ♪
♪ Jadi abu dan berubah menjadi tanah pun
tetap harus diaduk menjadi hidangan ♪
♪ Jangan menoleh ke belakang
jangan panik ♪
♪ Aku ada tepat di sampingmu ♪
♪ Menempel di punggungmu
dan mencium aromamu ♪
♪ Tangan yang dingin dan kuku
yang panjang membuka pakaian untukmu ♪
♪ Cintaku padamu adalah kebodohan
cintamu padaku adalah kegilaan ♪
♪ Dari kehidupan demi kehidupan
tetap sepasang ini ♪
♪ Kamu tidak bisa melarikan diri
dan aku juga tidak bisa pergi ♪
♪ Jika kebencian ini tak bisa ditelan
juga harus menyampaikannya kepadamu ♪
Yushan.
Apakah kamu tidak merindukanku?
Lalu, kenapa
kamu ingin membunuhku?
Rupanya memang
tidak tahan ditakut-takuti.
Kakak Keempat.
♪ Merah perona pipi
merahnya bagaikan plasma darah ♪
Terima kasih banyak kepadamu.
♪ Mewarnai bibir
tetapi membekas di hatimu ♪
♪ Benang merah ini melingkari leher ♪
Aku dengar, Kakak Keempat
tidak pernah membuat jebakan.
♪ Makin diikat makin kencang
ia tetap terhubung ke usus meski putus ♪
Kenapa kamu ingin membantuku?
Siapa yang bilang aku tidak pernah
membuat jebakan?
Siapa yang tidak bersedia lakukan tindakan
membela keadilan atas nama langit?
♪ Kamu tidak bisa melarikan diri
dan aku juga tidak bisa pergi ♪
Dulu Tetua juga karena hal ini,
♪ Jika kebencian ini tak bisa ditelan
juga harus menyampaikannya kepadamu ♪
baru membiarkanku
bergabung dengan Sekte Tianxiang.
Kamu ternyata cukup naif.
Karena kata membela
keadilan atas nama langit,
kamu bergabung dengan Sekte Tianxiang.
Selama bertahun-tahun ini,
anggota cabang tidak lain hanya
memikirkan bagaimana cara mencelakai orang
dan menipu uang.
Kamu tidak sama dengan mereka.
Mendekatlah sedikit.
Mendekatlah sedikit lagi.
Master Chang,
posisiku di sini sudah cukup.
Jika kamu berada terlalu jauh,
korban tidak akan bisa merasakannya.
Tadi saat aku membuka peti mati
dan mengautopsi mayat,
aku menemukan ada tanda-tanda
kebangkitan mayat.
Namun, jangan takut.
Aku sudah mengatur formasi dengan baik.
Aman.
Setelah aku melakukan sebuah ritual gaib,
kamu akan bisa
tidur nyenyak tanpa kekhawatiran.
Kebencian korban seharusnya sudah memudar.
♪ Hidup He Manzhi
penuh dengan ketidakadilan ♪
Master.
Master!
♪ Waktu itu salah menikah
dengan Tang Yushan ♪
♪ Tang Yushan adalah
suami yang berhati serigala ♪
♪ Mencelakai istri hingga tewas
dan merusak tatanan moral kekeluargaan ♪
Pekerjaan ini tidak bisa aku lakukan.
♪ Di alam baka maupun alam fana
semuanya tunduk pada pengadilan ♪
Kemampuan kultivasiku tidak cukup,
aku tidak bisa menahannya.
Namun, kamu harus menyelamatkanku!
♪ Suamiku Tang Yushan tidak bermoral ♪
Kamu harus menyelamatkanku.
Jika kamu setuju, aku akan mengundang
guruku untuk datang dan melihat,
bagaimana?
Segera pergi dan undang dia.
♪ Dia mencelakaiku
hingga aku kehilangan nyawa ♪
Baiklah.
Cepat pergi.
♪ Kembalikan keadilan atas segala
kezaliman yang menimpa He Manzhi ♪
Bos Tang, harap tenang sedikit.
Guruku pasti memiliki solusinya.
Menyelesaikan ritual gaib ini
sepertinya akan
menguras seluruh kemampuan kultivasiku.
Guru, ini sangat menguras
kemampuan kultivasimu,
kalau begitu kita tidak perlu
melakukan ritual gaib ini.
Tidak bisa begitu!
Guru.
Bukan.
Master.
Mendengar Anda akan datang ke tempatku,
aku sudah mengeluarkan uang.
Coba Anda lihat,
aku bahkan sudah mengatur ulang
formasi dengan baik di sini.
Anda harus melakukannya.
Berapa pun harganya bukanlah masalah.
Anda harus membantu.
Orang bijak menempatkan dirinya di
belakang, tapi mendapati dirinya di depan.
Dia mengesampingkan dirinya,
tetapi dirinya justru selamat.
Itu berarti harus mendahulukan orang lain
dan mengesampingkan diri sendiri.
Aku akan membantumu dalam hal ini.
Hancur!
Gali tanahnya!
Buka peti matinya!
Master.
Rambut.
Ternyata memang seperti dugaanku.
Kebencian Nona He telah berubah
menjadi nanah dan darah.
Dalam waktu dekat, tumpukan
kebenciannya akan membentuk roh
dan menjelma sebagai hantu pendendam.
Bos Tang cukup
tepat waktu dalam mencariku.
Namun,
selanjutnya kamu akan dibutuhkan.
Aku?
Kamu tidak boleh pergi, Bos Tang.
Jika ingin roh Nona He
kembali ke tubuhnya,
hanya kerabat terdekat
yang bisa melakukannya.
Bos Tang,
sekarang pergilah dan pegang tangannya.
Apa pun yang terjadi,
kamu tidak boleh melepaskannya.
Aku tidak bisa memegangnya.
Bos Tang, kita tidak boleh menyia-nyiakan
semua usaha yang telah dilakukan.
Bos Tang!
Yushan.
Tolong!
Roh Nona He sudah kembali ke tempatnya.
Apa yang ingin Bos Tang katakan kepadanya,
katakanlah sekarang selagi sempat.
Tidak ada hal yang ingin
kukatakan kepadanya.
Aku harus mengatakan apa?
Katakan apa pun yang bisa
membuatnya tenang.
Namun, ingatlah bahwa kamu
harus mengatakan yang sebenarnya.
Manzhi,
jangan merindukanku lagi.
Kondisiku di sini sangat baik.
Cepatlah bereinkarnasi.
Di kehidupan selanjutnya,
kita menjadi suami istri lagi.
Kenapa kamu ingin membunuhku?
Kenapa?
Kenapa aku...
Aku...
Aku bahkan sudah bilang, kamu harus
mengatakan yang sebenarnya.
Apakah masih ada hal
yang belum kamu katakan?
Tidak ada.
Tang Yushan,
cepat katakan!
Sebenarnya kenapa kamu ingin membunuhku?
Aku akan mengatakannya.
Master,
tolong Anda biarkan kami
membicarakan hal rahasia.
Tolong beri aku sedikit ruang, ya?
Guru.
Jangan pergi terlalu jauh!
Tenang saja.
Jangan pergi lagi.
Kalian berdua di situ saja.
Di situ saja.
Katakanlah!
Manzhi,
aku bersalah kepadamu.
Waktu itu aku tidak sengaja.
Bereinkarnasilah dengan baik.
Di kehidupan selanjutnya, aku...
Di kehidupan selanjutnya,
aku akan membalas budimu.
Di kehidupan selanjutnya, aku rela
menjadi budak yang bekerja keras untukmu.
Tolong lepaskan aku.
Untuk apa orang-orang ini ada di sini?
Sepertinya bukan orang kita.
Di mana Yang Xiaozhong?
Dia?
Yang Xiaozhong setiap hari bilang ingin
mengekspos manusia tidak bermoral ini.
Menurutmu, jangan-jangan dia
yang mengatur orang-orang ini?
Celaka.
Apakah kalian manusia?
Apakah kalian memiliki perikemanusiaan?
Saat He Manzhi masih hidup,
kalian tidak mau melepaskannya.
Saat dia mati, kalian masih membuatnya
tidak tenang, ya?
Baik!
Bukankah kalian ingin memotret?
Kemari,
potret aku.
Potretlah!
Potret sampai puas!
Kalian potret saja sampai puas.
Manzhi,
aku bersalah kepadamu.
Saat kamu masih hidup,
aku tidak membuatmu menjalani
kehidupan yang baik.
Saat mati, aku masih tidak bisa
membuatmu tenang.
Manzhi!
Tuan Tang, tidak perlu sampai seperti ini.
Kudengar baru-baru ini Anda
sedang menulis suatu buku
biografi Nona He.
Penggemar Nona He selalu memberikan
perhatian khusus pada buku ini.
Kapan Anda berencana untuk menerbitkannya?
Ada desas-desus yang mengatakan kondisi
ekonomi Anda selalu
sangat buruk karena perjudian.
Dalam hal biaya penerbitan,
apakah Anda menghadapi
kesulitan yang sangat besar?
Semua orang memfitnahku,
tetapi aku tidak peduli.
Namun,
kalian semua harus ingat.
Aku pasti akan
menerbitkan buku ini.
Meskipun harus menjual seluruh hartaku
dan kehilangan seluruh kekayaanku,
aku akan tetap menerbitkan
buku ini sampai selesai!
Di buku ini ada terlalu banyak
kata-kata yang ingin
kuucapkan kepada Manzhi,
tetapi dia sudah tidak bisa
mendengarnya lagi.
Lalu, apakah Anda berniat
untuk mengadaptasinya menjadi film?
Tentu saja aku harus mengadaptasinya.
Dengarkan baik-baik,
aku bukan hanya akan mengadaptasi
buku ini menjadi film,
tetapi film ini juga
akan kujadikan
sebagai tonggak sejarah
dalam industri perfilman Tiongkok!
He Manzhi,
aku mencintaimu!
Film ini pasti akan kuproduksi
dengan baik!
Aku pasti akan
membantumu menyelesaikannya!
Yang Xiaozhong memiliki niat baik,
tetapi melakukan hal buruk.
Dia telah memberikan keuntungan
kepada orang tidak bermoral ini.
Ini adalah
emas batangan yang kupinjam
darimu sebelumnya.
Kamu mengaku kalah?
Kita tidak mungkin benar-benar
memukul bajingan itu sampai mati, 'kan?
Hari itu setelah selesai menonton film,
aku bertemu dengan ibu He Manzhi.
Pikirannya sedang kacau,
lalu dia mengira aku adalah He Manzhi.
Wanita tua itu selalu tidak percaya
bahwa putrinya sendiri telah mati.
Menurutmu,
menuntut keadilan
untuk orang yang sudah mati,
apakah itu sepadan?
Mungkin bagi...
Bagi beberapa orang yang masih hidup,
ini adalah satu-satunya hal yang sepadan.
Tiga batang emas ini adalah bayaran
yang kamu berikan kepadaku.
Kita sudah lunas.
Sekarang,
aku mau menyerahkannya kepadamu,
lalu menyewamu agar bekerja untukku.
Jebakan ini,
aku menerimanya.
[Cuplikan Episode Selanjutnya]
Syuting film, ya?
Lalu, aku berakting dengan siapa?
He Manzhi.
He Man...
He Manzhi?
Oke.
Baik, semua divisi bersiap.
Mulai.
Ah!
Lihatlah betapa cantiknya
diriku di dalam cermin itu!
Namun...
Maafkan aku, Sutradara.
Apakah film ini
benar-benar harus diproduksi?
Harus diproduksi.
Aku ingin membuat semua orang menyaksikan
kembalinya He Manzhi.
Aku akan membuat film ini...
Kamu ingin menyuruhku memanggil roh?
Menjadi sangat populer.
Kalung.
Mengambil alih tubuh.
Asalkan memakai kalung itu,
Manyu akan
dirasuki.
Namun, aku tahu,
ini bukan diriku.